Задача 3. Логика
У нас есть несколько монет, среди которых есть 1 фальшивая. Она отличается по весу.
Нужно при помощи чашечных весов определить фальшивую монету за 3 взвешивания и объяснить логику рассуждений.
А) 8 монет
Б) 13 монет

Решение А:
Разделим данные нам 8 монет на 4 группы (по 2 монеты) и определим за два взвешивания, в какой группе фальшивая:
Взвешивание 1: сравним группу 1 и 2
Взвешивание 2: сравним группу 1 и 3
Если какая то из взвешенных групп отличается, значит фальшивка в ней, если все взвешенные одинаковы, значит фальшивка в 4 группе (не взвешенной)
Взвешивание 3: Сравним любую нормальную монету (из тех групп, которые точно не фальшивки) и любую монету из группы с фальшивкой
Если монеты равны, значит фальшивая та, что осталась из группы с фальшивкой
Если они не равны, то фальшивая та, которая из группы с фальшивкой 

Решение Б:
Мне кажется решения задачи для 3-х взвешиваний нет.
У меня получилось найти фальшивую только за 4 взвешивания:
Разделить монеты на 4 группы: в первых трех из них по 4 монеты а в последней 1 монета
За 2 взвешивания (так же как и в решении А) определил в какой группе фальшивая монета, если это группа из одной монеты, тогда мы нашли фальшивку.
Если нет, то еще за 2 взвешивания (1 и 2 потом 1 и 3) находим фальшивку аналогичным способом